Ho questa grande fubiclature e vedremo che a livello del tronco, questo causerà
parecchi fenomeni digestivi che appariranno.
E uno dei primi fenomeni digestivi che studieremo, abbiamo già studiato un
po' la tiroide, la paratiroide, ecc.
Ma questa volta studieremo il movimento dello sviluppo dei polmoni, che possiamo considerare
come una ghiandola.
Breve richiamo di questo movimento di flessione, vedi la cavità amniotica, cavità...
vitellina, il cuore, e vedremo questo movimento della cavità amniotica organizzato
da questa
crescita qui, e vediamo l'apparizione qui di questo tubo digerente anteriore,
con piccole
diverticoli, e a poco a poco inizieremo a vedere che questo continuerà, e
in questo
spazio si disegnerà una zona polmonare, una zona digestiva pura,
ecc., che studieremo,
e qui vediamo ad esempio le bocche polmonari.
l'apparizione di un campo di aspirazione.
Ricordate, a un certo punto,
vediamo che l'embrione fa un movimento di flessione.
Dopo il movimento di flessione,
ho un movimento di allungamento, di stiramento.
Ma ho anche questo movimento di crescita.
E alla fine, avrò questo movimento di raddrizzamento.
A un certo punto, ho un freno.
E ho la mia crescita.
E in questo fenomeno di crescita,
tra il 18° e il 22° giorno.
Ho davvero una specie di avvolgimento.
In quel momento, avrò la chiusura del mio tubo neurale
che inizia a farsi su tutta la linea longitudinale.
Chiusura dei miei neuropori anteriori, dei miei neuropori posteriori il 28° giorno.
Reintegrazione del mio celoma esterno in un celoma interno.
Reintegro il sistema, 28° giorno.
Ma intorno al 26° giorno, in questo fenomeno,
ho trovato...
all'improvviso un processo di allungamento contemporaneamente alla chiusura di un
neuroporo che si verifica intorno al 26° giorno. Ho un allungamento del mio embrione. In
questa fase di allungamento del mio embrione, il tessuto endodermico, il tubo
digerente primitivo, a livello della parte media del mio intestino inferiore, c'è
un
un campo di aspirazione tra il diaframma in sviluppo, parte
posteriore, il mio tubo neurale e il mio
primitivo attraverso la fase di raddrizzamento, ho improvvisamente una specie di campo che fa così nel
seno stesso dell'endoderma si crea uno spazio ed è come se il tessuto fosse succhiato
vedi
verso questo 24° giorno a livello della bocca, futura bocca, diciamo qualcosa
così e
beh, lì c'è un campo di aspirazione che si svilupperà qui e questo avviene nella fase di
raddrizzamento del mio embrione e verso il 20
sesto giorno, ho il mio primo diverticolo laringotracheale
che appare, i miei abbozzi
bronchiali che iniziano ad arrivare. In realtà, è legato a un processo biodinamico
di sviluppo in una fase di aspirazione. Sul piano del campo delle suzioni, tutte
le ghiandole si sviluppavano sempre a partire da un tessuto epiteliale, che esse
siano
endodermiche o ectodermiche. Questo corrisponde a quello che chiamiamo un tessuto
di limiti o di frontiere.
Ciò significa che i polmoni provengono da un tessuto di tipo digestivo, tra
virgolette.
E vedremo che a poco a poco, questo polmone sarà sempre più aspirato a sinistra
e a destra,
e in effetti, formerà a poco a poco quelle che chiamiamo le branche principali,
a partire dalla mia trachea, a sinistra, a destra,
e che inizierà a formare branche segmentarie, ecc.,
per occupare gli spazi nel miglior modo possibile.
Non dimenticate che è sempre una risposta genetica.
Ma i geni non sono il motore.
È l'ambiente che stimola ogni volta il sistema.
Se metto un seme, come dico, in un frigorifero, non succede nulla.
In un ambiente adeguato, stimola il suo potenziale.
A questo livello, il sistema genetico si libera in uno spazio organizzato da
un ambiente,
in un processo di crescita globale.
Vedo anche apparire qui quello che abbiamo fatto.
attorno a questo polmone, una specie di peritoneo, una pleura viscerale e una
pleura parietale.
E vediamo che avvolge completamente questo tessuto qui.
Quindi aggiungiamo un ambiente fasciale di tipo mesodermico, somatopleurico,
che è anche extra-embrionale, ma che quindi viene a racchiudere, avvolgere il mio polmone
e che funziona insieme.
Ed è lui che è anche in relazione con il campo di aspirazione.
Fin dall'inizio, non viene dopo, è subito lì.
È lui stesso l'importante in questo campo di aspirazione, l'altro si limita a seguire.
È in questa stessa fase di sviluppo che il diaframma, inizialmente, molto presto, prende la sua origine
su un piano neurologico a livello della terza cervicale, 3-4.
Il nervo frenico è molto molto in alto, è la crescita globale che fa sì che questo
nervo frenico si allunghi.
Non è che scende, è che tutto il sistema cresce e lo allunga.
ma la sua origine è molto alta.
I dolori di tipo parietale possono ripercuotersi nei
membri superiori
o nelle spalle in relazione proprio a questa relazione frenica.
E dare questo flusso di informazioni che i dolori riferiti
possono essere l'espressione di una patologia, diciamo, sotto-diaframmatica.
Non è il punto d'appoggio per il raddrizzamento,
è in realtà il fenomeno delle sclere a livello vertebrale.
Quindi è la tua colonna vertebrale in formazione.
Cioè una perdita di liquido su un semplice piano dinamico.
E quindi ho un nuovo punto che cambia e che si raddrizza con un cambiamento vascolare che si riserva.
Quindi è tutta la zona posteriore che diventa un punto d'appoggio per la tua fase di raddrizzamento.
All'inizio, faccio questo, è il mio cuore.
E poi, dietro, è lui il punto d'appoggio nel raddrizzamento.
La densificazione avviene intorno.
Ricordate, a un certo punto, avete l'integrazione del celoma esterno in un celoma.
interno. Avete un tessuto intorno
che si chiama somatopleura e la
splanchnopleura. Già, essa prende la sua
origine a questo livello. E poi, sarà
reintegrata nel sistema
globale interno, che formerà,
tra l'altro, una parte del mio
peritoneo e una parte della mia pleura. Bisogna ricordare
che è il sacco che contiene
il polmone che è qui.
Inizierò a spiegarvi come funziona
chiaramente un peritoneo. Cos'è
un peritoneo? Come si
costruisce?
qual è la sua funzione?
Perché è un tessuto altamente
intelligente. Bene, possiamo considerare
che questa pleura viscerale
parietale, è anche
una sorta di peritoneo.
Ma un peritoneo che non chiamiamo
peritoneo, ma che a questo stadio chiamiamo pleura.
Quindi è un tessuto di scambio,
è un tessuto informativo,
è un tessuto di sostegno,
è un tessuto che partecipa
alla migliore adattamento
possibile e che conosce
completamente l'informazione qui.
Ma già, vediamo che c'è un legame,
per esempio, interessante,
un punto di incontro
tra un tessuto, quella che chiamiamo una pleura
viscerale e una pleura
parietale, a livello dell'ilo
polmonare. E cos'è l'ilo
polmonare? È uno spazio
molto interessante perché è uno spazio
allo stesso tempo aereo,
fluidico,
linfatico
e neurologico.
nel quale c'è uno scambio di gas in una pressione parziale.
Questo ci darà una specie di asse a livello del mio polmone.
Ho qui un punto di incontro che è davvero molto importante.
È un luogo dove il polmone basculerà.
Al momento della mia inspirazione, fa un movimento.
Questi sono i miei bronchi, vedi, che sono lì.
E questo è il mio attacco qui.
Lì, sono messo, c'è un piccolo movimento di rotazione che si fa,
un piccolo movimento a spirale intorno.
dei suoi polmoni perché al momento dell'inspirazione la parte superiore va leggermente all'indietro e
la parte inferiore
va leggermente in avanti ma allo stesso tempo il polmone si allunga in una rotazione
esterna
così anche non solo fa un movimento rotatorio sul suo ilo polmonare
che è un luogo di incontro della ferita viscerale e della ferita parietale, si allunga
e vediamo qui che non ho solo aria ma ho anche le mie
arterie
le mie vene e ho il sistema linfatico che passa. C'è un equilibrio che è
dipendente
da diverse pressioni, che è dipendente quindi da un volume residuo contenuto nel
bronco,
con la trachea, e lì c'è uno spazio, è come se questo polmone fosse appoggiato
su una bolla
d'aria su cui il polmone scorre, che non è mai inspirato, espirato, ma che
si scambia dopo
un certo numero di respirazioni. E impareremo a usare questo basco,
d'aria che è una pressione parziale costante come se dovessimo prenderla in mano e andremo a
potenziare il polmone attorno a questa pressione parziale per ridinamizzare
la mia pressione
alveolare nella sua globalità e liberare il polmone nella sua unità, è uno sfintere
è
un albero bronchiale e anche un'altra cosa, un sistema fasciale, quindi ho sia un
tessuto fasciale che
deve articolarsi ma che è depositato su una bolla d'aria
Perché? Perché c'è un volume residuo nei polmoni.
Quando inspiro, deve essere libero.
Ci devono essere questi movimenti di basculamento, in avanti, all'indietro, durante la mia inspirazione.
Devo avere un movimento di endorotazione e di esorotazione.
Devo quindi avere tutte le mie costole libere e tutta la mia fascia endotoracica
che deve essere libera.
Lavorare su questo polmone nella sua fase di aspirazione.
Rifaremo il suo movimento embrionale.